# Инструкция по работе с Git

Git - это распределенная система контроля версий, которая широко используется для управления и отслеживания изменений в исходном коде проектов. Вот некоторые консольные команды Git, которые помогут вам в работе с репозиторием.

*Простыми словами: Git - это твой помошник в работе с проектами. Он поможет тебе не потерять ничего на каждой стадии работы. И абсолютно незаменим для коммандных проектов.*

## Установка и настройка Git
1. Скачайте Git с официального сайта и установите его на свою систему.
2. Проверьте, установлен ли Git, выполнив команду:
   ```
   git --version
   ```
3. Настройте свое имя пользователя и адрес электронной почты для использования в Git.:
   ```
   git config --global user.name "Ваше имя"
   git config --global user.email "ваша-почта@exampleNO LINKS"
   ```
*После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды*
## Основные команды Git
### Создание репозитория
Репозиторий Git или репозиторий — это папка, в которую Git отслеживает изменения. На компьютере может быть любое количество репозиториев, каждое из которых хранится в собственной папке. Каждый репозиторий Git в системе является независимым, поэтому изменения, сохраненные в одном репозитории Git, не влияют на содержимое другого.
Репозиторий Git содержит каждую версию каждого файла, сохраненного в репозитории.
1. Создайте новый локальный репозиторий с помощью команды:
   ```
   git init
   ```
2. Добавьте файлы в репозиторий:
   ```
   git add <файлы>
   ```
3. Зафиксируйте изменения в репозитории:
   ```
   git commit -m "Ваше сообщение о коммите"
   ```

### Отслеживание изменений
1. Отобразить статус репозитория:
   ```
   git status
   ```
2.  Показать историю всех сохраниний commit. В случае когда список всех изменений не помещается в окно терминала, требуется пролистать список до конца. Выход из меню - "q" (от слова quit)
    ```
    git log 
    ```
3. Показать различия между рабочей директорией и индексом:
   ```
   git diff ключ
   ```
4. Показать различия между индексом и последним коммитом:
   ```
   git diff --staged
   ```
5. Проверить состояние по сохранённому статусу (commit). Атрибуты - первые 4 цифры ключа commit, например ключ c362f8316d79c7e18833cb479ae777ffd2e7ec80, достаточно ввести: c362.
    ```
    git checkout ключ
    ```
6. Возвращает в ветку мастер
    ```
    git checkout master
    ```
   
### Работа с ветками
1. Создание новой ветки:
   ```
   git branch <имя_ветки>
   ```
2. Переключение на другую ветку:
   ```
   git checkout <имя_ветки>
   ```
3. Создание новой ветки и переключение на нее:
   ```
   git checkout -b <имя_ветки>
   ```
4. Удаление ветки:
   ```
   git branch -d <имя_ветки>
   ```
### Отправка изменений в удаленный репозиторий
1. Отправка изменений на сервер:
   ```
   git push <название_удаленного_репо> <имя_ветки>
   ```

### Отслеживание изменений
1. Отобразить статус репозитория:
   ```
   git status
   ```
2. Показать различия между рабочей директорией и индексом:
   ```
   git diff
   ```
3. Показать различия между индексом и последним коммитом:
   ```
   git diff --staged
   ```

 Это лишь некоторые из доступных команд Git. Вы можете ознакомиться с полным списком команд и дополнительной документацией в официальной документации [Git](https://docs.github.com/ru/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax).

 Или записаться на обучение в [GeekBrains](https://gb.ru/).

 
